스카이웨어 통합 봇 이용약관 (설레봇, 에루봇, 하늘봇)

전문
이 약관은 공정거래위원회 표준약관 제10069호(온라인게임 표준약관, 2014. 09. 19 개정)을 설레봇, 에루봇 등의 서비스의 실정에 맞게 일부 편집한 것입니다. 서비스의 실정과 맞지 않은 내용이 다수 포함되어 있으며, 팀은 회원이 팀이나 서비스 등에 해를 입힐 목적으로 서비스에 대량의 트래픽을 전송하거나 해킹, SQL 인잭션 등을 시도하거나 이에 상당한 행위를 하지 않는 이상 회원의 서비스를 막지 않을 것입니다.
팀은 원칙적으로 24시간 동안 무중단 서비스를 제공하려고 최대한 노력하지만, 이 약관이 제정되는 2023년 7월 9일 시점으로는 24시간 서비스를 제공하기 어려운 상황입니다. 팀은 팀장의 능력 안에서는 최대한 서비스를 제공하기 위해 노력하고 있지만, 팀장의 능력을 넘어서기는 어려움을 양해 바랍니다.
약관에 나온 운영정책과 개인정보취급방침은 약식으로만 존재합니다. 운영정책은 위에 나온 것과 같이 위에 나온 상당한 행위를 하지 않는 이상 서비스를 막지 않는다는 내용밖에 없고, 개인정보취급방침은 부칙 2조 이하의 내용과 같습니다. 이 점 양해 바랍니다.

제 1장 총칙

제 1조(목적)
이 약관은 스카이웨어(이하 '팀')가 제공하는 디스코드 봇 및 이에 부수된 제반 서비스(이하 '서비스')의 이용과 관련하여 팀과 회원 간의 권리, 의무 및 책임사항, 기타 필요한 사항을 규정함을 목적으로 합니다.

제 2조(용어의 정의)
① 이 약관에서 사용하는 정의는 다음과 같습니다.
 1. '팀'이라 함은 디스코드를 통해서 설레봇, 에루봇, 하늘봇 등의 봇 서비스를 제공하는 'SkyWare' 팀을 의미합니다.
 2. '탐징'이라 함은 SkyWare 팀의 팀장 하토를 의미합니다.
 3. '회원'이라 함은 본 약관에 동의하고 디스코드 봇을 이용하는 사용자를 의미합니다.
 4. '서비스'라 함은 팀이 회원에게 제공하는 디스코드 봇 서비스 및 이에 부수된 제반 서비스를 의미합니다.
 5. '계정'이라 함은 회원이 Discord Inc.를 통해 생성한 Discord 계정을 의미합니다.
 6. '명령어'라 함은 Discord 봇을 통해 이용할 수 있는 슬래시 커맨드와 '!출석'과 같은 구분자를 이용한 명령어와 같은 회원이 서비스를 이용하거나 서비스의 이용을 기대할 목적으로 Discord의 서버에 전송한 내용을 의미합니다.
② 이 약관에서 사용하는 용어의 정의는 제1항 각호에서 정하는 것을 제외하고는 관계법령, Discord Inc.의 약관 및 기타 일반적인 상관례에 의합니다.

제 3조(팀의 정보 등의 제공) 팀은 각 호의 사항을 각 봇의 도움말 명령어에 게시합니다. 다만, 약관은 회원이 연결화면을 통하여 볼 수 있도록 할 수 있습니다.
 1. 팀의 명칭 및 대표자의 닉네임, 전자우편주소
 2. 서비스 이용약관

제 4조(약관의 명시와 개정) ① 팀은 이 약관의 내용을 회원이 알 수 있도록 각 봇의 도움말 명령어에 게시하거나 연결화면을 제공하는 방법으로 회원에게 공지합니다.
② 팀은 회원이 팀과 이 약관의 내용에 관하여 질의 및 응답을 할 수 있도록 조치를 취합니다.
③ 팀은 게임서비스를 이용하고자 하는 자(이하 “이용자”라 한다)가 약관의 내용을 쉽게 알 수 있도록 작성하고 약관에 동의하기에 앞서 약관에 정하여져 있는 내용 중 청약철회, 과오납금의 환급, 계약 해제ㆍ해지, 회사의 면책사항 및 회원에 대한 피해보상 등과 같은 중요한 내용을 회원이 쉽게 이해할 수 있도록 굵은 글씨 등으로 처리하거나 별도의 연결화면 또는 팝업화면 등을 제공하고 이용자의 동의를 얻도록 합니다.
④ 팀은 「전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률」, 「약관의 규제에 관한 법률」, 「게임산업진흥에 관한 법률」, 「정보통신망이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률」, 「콘텐츠산업진흥법」 등 관련 법령에 위배하지 않는 범위에서 이 약관을 개정할 수 있습니다.
⑤ 팀이 약관을 개정할 경우에는 적용일자 및 개정내용, 개정사유 등을 명시하여 그 적용일자로부터 최소한 7일 이전(회원에게 불리하거나 중대한 사항의 변경은 30일 이전)부터 그 적용일자 경과 후 상당한 기간이 경과할 때까지 초기화면 또는 초기화면과의 연결화면을 통해 공지합니다.
⑥ 팀이 약관을 개정할 경우에는 개정약관 공지 후 개정약관의 적용에 대한 회원의 동의 여부를 확인합니다. 개정약관 공지시 회원이 동의 또는 거부의 의사표시를 하지 않으면 승낙한 것으로 간주하겠다는 내용도 함께 공지한 경우에는 회원이 약관 시행일 까지 거부의사를 표시하지 않는다면 개정약관에 동의한 것으로 간주할 수 있습니다.
⑦ 회원이 개정약관의 적용에 동의하지 않는 경우 팀 또는 회원은 게임서비스 이용계약을 해지할 수 있습니다.

제 5조(약관 외 준칙) 이 약관에서 정하지 아니한 사항과 이 약관의 해석에 관하여는 「전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률」,「약관의 규제에 관한 법률」,「게임산업진흥에 관한 법률」,「정보통신망이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률」,「콘텐츠산업진흥법」 등 관련 법령과 Discord Inc.의 약관에 따릅니다.

제 6조(운영정책) ① 약관을 적용하기 위하여 필요한 사항과 회원의 권익을 보호하고 게임세계 내 질서를 유지하기 위하여 팀은 약관에서 구체적 범위를 정하여 위임한 사항을 게임서비스 운영정책(이하 “운영정책”이라 합니다)으로 정할 수 있습니다.
② 팀은 운영정책의 내용을 회원이 알 수 있도록 게임초기 화면이나 게임서비스 홈페이지에 게시하거나 연결화면을 제공하는 방법으로 회원에게 공지하여야 합니다.
③ 회원의 권리 또는 의무에 중대한 변경을 가져오거나 약관 내용을 변경하는  것과 동일한 효력이 발생하는 운영정책 개정의 경우에는 제4조의 절차에 따릅니다. 단, 운영정책 개정이 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우에는 제2항의 방법으로 사전에 공지합니다.
 1. 약관에서 구체적으로 범위를 정하여 위임한 사항을 개정하는 경우
 2. 회원의 권리·의무와 관련 없는 사항을 개정하는 경우
 3. 운영정책의 내용이 약관에서 정한 내용과 근본적으로 다르지 않고 회원이 예측가능한 범위내에서 운영정책을 개정하는 경우

제 2장 이용계약의 체결

제 7조(이용신청 및 방법) 팀이 제공하는 서비스를 이용하고자 하는 자는 회원가입 명령어(에루봇/하늘봇), 조회 명령어(설레봇) 및 이에 상당한 팀이 정한 방법을 통해 이용신청을 하여야 합니다.

제 8조(이용신청의 승낙과 제한) ① 팀은 상당한 이유가 없는 한 이용신청을 승낙합니다.
② 팀은 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 이용신청에 대해서는 승낙을 하지 않을 수 있습니다.
 1. 제 7조에 위반하여 이용신청을 하는 경우
 2. 최근 24개월 내 이용제한 기록이 있는 이용자가 이용신청을 하는 경우
 3. 「게임산업진흥에 관한 법률」, 「정보통신망 이용촉진  및 정보보호 등에 관한 법률」 및 그 밖의 관계 법령에서 금지하는 위법행위를 할 목적으로 이용신청을 하는 경우
 4. 팀에 상당한 해를 입힐 목적으로 이용신청을 하는 경우
③ 팀은 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우에는 그 사유가 해소될 때까지 승낙을 유보할 수 있습니다. 
 1. 팀의 설비에 여유가 없거나 기술적 장애가 있는 경우 
 2. 서비스 상의 장애가 발생한 경우
 3. 그 밖에 위 각 호에 준하는 사유로서 이용신청의 승낙이 곤란한 경우

제 9조(회원의 계정) ① 회원의 계정은 Discord Inc.를 통해 생성한 Discord 계정으로 합니다.
② 회원 계정의 등록, 관리, 책임과 권리 등 회원의 계정에 관한 사항은 Discord Inc.의 약관을 준용합니다.

제 10조(회원 정보의 제공 및 변경) <삭제>

제 11조(개인정보의 보호 및 관리) ① 팀은 관계 법령이 정하는 바에 따라 계정정보를 포함한 회원의 개인정보를 보호하기 위해 노력합니다. 회원 개인정보의 보호 및 사용에 대해서는 관계법령 및 팀이 별도로 고지하는 개인정보취급방침이 적용됩니다.
② 서비스의 일부로 제공되는 개별 서비스를 제외한 것으로서 홈페이지 및 서비스별 웹사이트에서 단순히 링크된 제3자 제공의 서비스에 대하여는 회사의 개인정보취급방침이 적용되지 않습니다.
③ 팀은 회원의 귀책사유로 인하여 노출된 회원의 계정정보를 포함한 모든 정보에 대해서 일체의 책임을 지지 않습니다.

제 3장 계약 당사자의 의무

제 12조(팀의 의무) ① 팀은 관련 법령을 준수하고, 이 약관이 정하는 권리의 행사와 의무의 이행을 신의에 따라 성실하게 합니다.
② 팀은 회원이 안전하게 서비스를 이용할 수 있도록 개인정보(신용정보 포함)보호를 위해 보안시스템을 갖추어야 하며 개인정보취급방침을 공시하고 준수합니다. 팀은 이 약관 및 개인정보취급방침에서 정한 경우를 제외하고는 회원의 개인정보가 제3자에게 공개 또는 제공되지 않도록 합니다. 
③ 팀은 계속적이고 안정적인 서비스의 제공을 위하여 서비스 개선을 하던 중 설비에 장애가 생기거나 데이터 등이 멸실된 때에는 천재지변, 비상사태, 현재의 기술로는 해결이 불가능한 결함 및 장애 등 부득이한 사유가 없는 한 지체 없이 이를 수리 또는 복구하도록 최선의 노력을 다합니다.

제13조 (회원의 의무) ① 회원은 다음 행위를 하여서는 안 됩니다. 
 1. 신청 또는 변경 시 허위내용의 기재
 2. 타인의 정보도용 
 3. 팀의 임직원, 운영자, 기타 관계자를 사칭하는 행위
 4. 팀이 게시한 정보의 변경
 5. 팀이 금지한 정보(컴퓨터 프로그램 등)의 송신 또는 게시 
 6. 팀이 제공 또는 승인하지 아니한 컴퓨터 프로그램이나 기기 또는 장치를 제작, 배포, 이용, 광고하는 행위
 7. 팀과 기타 제3자의 저작권 등 지적재산권에 대한 침해 
 8. 팀 및 기타 제3자의 명예를 손상시키거나 업무를 방해하는 행위 
 9. 외설 또는 폭력적인 말이나 글, 화상, 음향, 기타 공서양속에 반하는 정보를 공개 또는 게시하는 행위 
 10. 봇 데이터(친밀도(에루봇), 도박 소지금(설레봇) 등)를 유상으로 처분(양도, 매매 등)하거나 권리의 객체(담보제공, 대여 등)로 하는 행위
 11. 10호의 행위를 유도하거나 광고하는 행위
 12. 팀의 동의 없이 영리, 영업, 광고, 정치활동 등을 목적으로 서비스를 사용하는 행위 
 13. 기타 관련 법령에서 금지하거나 선량한 풍속 기타 사회통념상 허용되지 않는 행위
② 회원은 이 약관의 규정, 이용안내 및 서비스와 관련하여 공지한 주의사항, 팀이 통지하는 사항 등을 확인하고 준수할 의무가 있습니다.
③ 팀은 제1항, 제2항 및 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 행위의 구체적인 유형을 운영정책에서 정할 수 있으며, 회원은 이를 준수할 의무가 있습니다.
 1. 서비스 사용의 방법이나 절차, 내용 등에 관한 제한
 2. 기타 회원의 서비스 이용에 대한 본질적 권리를 침해하지 않는 범위내에서 팀이 서비스 운영상 필요하다고 인정되는 사항

제4장 서비스 이용

제14조 (서비스의 변경 및 내용수정) ① 회원은 팀이 제공하는 서비스를 이 약관, 운영정책 및 팀이 설정한 규칙에 따라 이용할 수 있습니다.
② 팀이 서비스를 통하여 회원에게 제공하는 봇의 세계관은 다음 각 호를 제외하고 팀이 창조한 가상세계로서 팀은 봇 내용의 제작, 변경, 유지, 보수에 관한 포괄적인 권한을 가집니다.
 1. 에루봇의 캐릭터 진저 에루와 관련된 내용(호분샤 '주문은 토끼입니까?')
③ 팀은 현실 세계로부터 봇의 세계관을 보호하고 세계관의 질서와 설정 등을 유지하기 위하여 필요한 조치를 취합니다.
④ 팀이 상당한 이유가 있는 경우에 운영상, 기술상의 필요에 따라 서비스 수정(패치)을 할 수 있으며, 서비스 수정(패치)을 하는 경우에는 변경 후 채팅 등을 통하여 공지합니다.

제15조 (서비스의 제공 및 중단 등) ① 서비스는 원칙적으로 24시간 동안 제공합니다.
② 제1항에도 불구하고, 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우에는 일정한 시간동안 게임서비스가 제공되지 아니할 수 있으며, 해당 시간 동안 팀은 게임서비스를 제공할 의무가 없습니다.
 1. 컴퓨터 등 정보통신설비의 보수점검, 교체, 정기점검 또는 봇의 데이터나 서비스의 수정을 위하여 필요한 경우
 2. 해킹 등의 전자적 침해사고, 통신사고, 회원들의 비정상적인 게임 이용행태, 미처 예상하지 못한 게임서비스의 불안정성에 대응하기 위하여 필요한 경우
 3. 관련 법령에서 특정 시간 또는 방법으로 서비스 제공을 금지하는 경우
 4. 천재지변, 비상사태, 정전, 서비스 설비의 장애 또는 서비스 이용의 폭주 등으로 정상적인 서비스 제공이 불가능할 경우
 5. 팀의 폐지, 팀장의 재정적 문제 등 회사의 경영상 중대한 필요에 의한 경우
 6. 팀장의 자금 부족 등의 사정으로 인해 서비스 제공이 어려울 경우
③ 팀은 제2항 제1호의 경우, 비정기적으로 일정 시간을 정하여 서비스를 중지할 수 있습니다. 이 경우 팀은 최소한 24시간 전에 그 사실을 회원에게 채팅 등의 방법을 통해 고지합니다.  
④ 제2항 제2호의 경우, 팀은 사전 고지 없이 게임서비스를 일시 중지할 수 있습니다. 팀은 이러한 경우 그 사실을 채팅 등의 방법을 통해 사후 고지할 수 있습니다.
⑤ 팀은 팀이 제공하는 무료서비스 이용과 관련하여 이용자에게 발생한 어떠한 손해에 대해서도 책임을 지지 않습니다. 다만, 팀의 고의 또는 중대한 과실로 인하여 발생한 손해의 경우는 제외합니다.
⑥ <삭제>
⑦ 제2항 제3호 내지 제5호의 경우에 팀은 기술상․운영상 필요에 의해 서비스 전부를 중단할 수 있으며, 30일전에 홈페이지에 이를 공지하고 서비스의 제공을 중단할 수 있습니다. 사전에 통지할 수 없는 부득이한 사정이 있는 경우는 사후에 통지를 할 수 있습니다.
⑧ 회사가 제7항에 따라 게임서비스를 종료하는 경우 회원은 무료서비스에 대하여 손해배상을 청구할 수 없습니다.
⑨ 제2항 제6호의 경우에는 서비스를 일시적으로 또는 영구적으로 중단할 때 채팅 등의 방법을 통해 고지합니다.

제16조 (정보의 제공) <삭제>

제17조 (정보의 수집 등) ① 팀은 서비스 내에서 회원간에 이루어지는 모든 채팅내용을 저장ㆍ보관할 수 있습니다. 팀은 회원간의 분쟁 조정, 민원 처리 또는 질서의 유지를 위하여 팀이 필요하다고 판단하는 경우에 한하여 본 정보를 열람하도록 할 것이며, 본 정보는 팀만이 보유하고 법령으로 권한을 부여 받지 아니한 제3자는 절대로 열람할 수 없습니다. 팀은 해당 정보를 열람하기 전에 채팅정보의 열람이 필요한 사유 및 열람 범위를 개인에게 사전 고지하기로 합니다. 다만, 계정도용, 현금거래, 언어폭력, 사기 등 기망행위, 버그 악용, 기타 현행 법령 위반행위 및 이 약관 제13조에서 정하는 중대한 약관위반 행위의 조사, 처리, 확인 및 이의 구제와 관련하여 회원의 채팅 정보를 열람해야 할 필요가 있는 경우에는, 사후에 채팅정보가 열람된 개인들에 대하여 열람한 사유와 열람한 정보 중 본인과 관련된 부분을 고지하기로 합니다.
② 팀은 서비스 운영 및 프로그램 안정화 등 서비스 품질 개선을 위하여 회원 PC 등 단말기 설정 및 사양 정보를 수집·활용할 수 있습니다.

제18조 (이용상품) ① 팀은 회원이 별도 비용지급 없이 이용할 수 있는 게임서비스(이하 “무료서비스”라 한다)를 제공할 수 있으며, 회원은 서비스를 선택하여 이용할 수 있습니다.
② <삭제>
③ <삭제>
④ <삭제>

제19조 (사이버 포인트) <삭제>

제20조 (저작권 등의 귀속) ① 서비스 내 팀이 제작한 콘텐츠에 대한 저작권 기타 지적재산권은 회사의 소유입니다.
② 회원은 팀이 제공하는 게임서비스를 이용함으로써 얻은 정보 중 팀 또는 제공업체에 지적재산권이 귀속된 정보를 팀 또는 제공업체의 사전승낙 없이 복제, 전송, 출판, 배포, 방송 기타 방법에 의하여 영리목적으로 이용하거나 제3자에게 이용하게 하여서는 안 됩니다.
③ 회원은 서비스와 관련하여 회원 또는 다른 이용자가 서비스를 통해 업로드 또는 전송하는 대화 텍스트를 포함한 커뮤니케이션, 이미지, 사운드 및 모든 자료 및 정보(이하 '이용자 콘텐츠'라 한다.)에 대하여 팀이 다음과 같은 방법과 조건으로 이용하는 것을 허락합니다.
1. 해당 이용자 콘텐츠를 이용, 편집 형식의 변경 및 기타 변형하는 것(공표, 복제, 공연, 전송, 배포, 방송, 2차적 저작물 작성 등 어떠한 형태로든 이용 가능하며, 이용기간과 지역에는 제한이 없음)
2. 이용자 콘텐츠를 제작한 이용자의 사전 동의 없이 거래를 목적으로 이용자 콘텐츠를 판매, 대여, 양도 행위를 하지 않음
④ 서비스 내에서 보여지지 않고 서비스와 일체화되지 않은 회원의 이용자 콘텐츠(예컨대, 일반게시판 등에의 게시물)에 대하여 팀은 회원의 명시적인 동의가 없이 상업적으로 이용하지 않으며, 회원은 언제든지 이러한 이용자 콘텐츠를 삭제할 수 있습니다.
⑤ 팀은 회원이 게시하거나 등록하는 서비스 내의 게시물, 게시 내용에 대해 제 13조에서 규정하는 금지행위에 해당된다고 판단되는 경우, 사전통지 없이 이를 삭제하거나 이동 또는 등록을 거부할 수 있습니다.
⑥ 팀이 운영하는 게시판 등에 게시된 정보로 인하여 법률상 이익이 침해된 회원은 팀에게 당해 정보의 삭제 또는 반박내용의 게재를 요청할 수 있습니다. 이 경우 팀은 신속하게 필요한 조치를 취하고, 이를 신청인에게 통지합니다.
⑦ 제3항은 회사가 서비스를 운영하는 동안 유효하며 회원탈퇴 후에도 지속적으로 적용됩니다.

제5장 청약철회, 계약 해제·해지 및 이용제한

제21조 (청약의 철회) <삭제>

제22조(청약 철회 등의 효과) <삭제>

제23조 (회원의 해제 및 해지) ① 회원은 서비스 이용계약을 해지(이하 '회원탈퇴'라 한다)할 수 있습니다. 회원이 회원탈퇴를 신청한 경우 팀은 회원 본인 여부를 확인할 수 있으며, 해당 회원이 본인으로 확인되는 경우에 회원의 신청에 따른 조치를 취합니다. 
② 회원이 회원탈퇴를 원하는 경우에는 팀장에게 채팅 등을 통해 요청할 수 있습니다.

제24조 (팀의 해제 및 해지) ① 팀은 회원이 이 약관에서 정한 회원의 의무를 위반한 경우에는 회원에 대한 사전 통보 후 계약을 해지할 수 있습니다. 다만, 회원이 현행법 위반 및 고의 또는 중대한 과실로 팀에 손해를 입힌 경우에는 사전 통보 없이 이용계약을 해지할 수 있습니다. 
② 팀이 이용계약을 해지하는 경우 팀은 회원에게 채팅 또는 이에 준하는 방법으로 다음 각 호의 사항을 회원에게 통보합니다.
 1. 해지사유
 2. 해지일
③ 제1항 단서의 경우, 회원은 유료서비스의 사용권한을 상실하고 이로 인한 환불 및 손해배상을 청구할 수 없습니다.

제25조 (회원에 대한 서비스 이용제한) ① 팀은 회원에게 다음 각 호의 구분에 따라 회원의 게임서비스 이용을 제한할 수 있습니다. 이용제한이 이루어지는 구체적인 회원의 의무위반 사유는 제27조에 따라 개별 서비스의 운영정책에서 정하기로 합니다.
 1. 계정 이용제한 : 일정기간 또는 영구히 회원 계정의 이용을 제한
 2. 회원 이용제한 : 일정기간 또는 영구히 회원의 서비스 이용을 제한
② 팀의 이용제한이 정당한 경우에 팀는 이용제한으로 인하여 회원이 입은 손해를 배상하지 않습니다.

제26조 (잠정조치로서의 이용제한) ① 팀은 다음 각 호에 해당하는 문제에 대한 조사가 완료될 때까지 계정을 정지할 수 있습니다.
 1. 계정이 해킹 또는 도용당하였다는 정당한 신고가 접수된 경우
 2. 불법프로그램 사용자, 작업장 등 위법행위자로 합리적으로 의심되는 경우
 3. 그 밖에 위 각호에 준하는 사유로 계정의 잠정조치가 필요한 경우 
② 제1항의 경우 팀은 조사가 완료된 후 게임서비스 이용 기간에 비례하여 일정액을 지급하여 이용하는 회원에게 정지된 기간만큼 회원의 게임서비스 이용기간을 연장합니다. 다만, 제1항에 의한 위법행위자로 판명된 경우에는 그러하지 아니합니다.

제27조 (이용제한의 사유와 절차) ① 팀은 위반행위의 내용, 정도, 횟수, 결과 등 제반사정을 고려하여 이용제한이 이루어지는 구체적인 사유 및 절차를 운영정책으로 정합니다.
② 팀이 제25조에서 정한 이용제한을 하는 경우에는 회원에게 채팅 등의 방법으로 다음 각 호의 사항을 회원에게 통보합니다.
 1. 이용제한 사유
 2. 이용제한 유형 및 기간
 3. 이용제한에 대한 이의신청 방법

제28조 (이용제한에 대한 이의신청 절차) ① 회원이 팀의 이용제한에 불복하고자 할 때에는 통보를 받은 날로부터 15일 이내에 팀의 이용제한에 불복하는 이유를 기재한 이의신청서를 채팅 또는 이에 준하는 방법으로 팀에 제출하여야 합니다. 
② 제1항의 이의신청서를 접수한 팀은 접수한 날로부터 15일 이내에 회원의 불복 이유에 대하여 채팅 이에 준하는 방법으로 답변하여야 합니다. 다만, 팀은 15일 이내에 답변이 곤란한 경우 회원에게 그 사유와 처리일정을 통보합니다.
③ 팀은 위 답변 내용에 따라 상응하는 조치를 취하여야 합니다.

제6장 손해배상 및 환불 등

제29조 (손해배상) ① 팀이 고의 또는 중과실로 회원에게 손해를 끼친 경우, 손해에 대하여 배상할 책임이 있습니다.
② 회원이 본 약관을 위반하여 팀에 손해를 끼친 경우, 회원은 팀에 대하여 그 손해에 대하여 배상할 책임이 있습니다.

제30조 (환불) <삭제>
③ 현행법령 및 중대한 약관 위반 등 회원의 귀책사유로 이용계약을 해지하는 경우 환불이 제한될 수 있습니다.

제31조 (팀의 면책) ① 팀은 전시, 사변, 천재지변, 비상사태, 현재의 기술로는 해결이 불가능한 기술적 결함 기타 불가항력적 사유로 서비스를 제공할 수 없는 경우에는 책임이 면제됩니다.
②팀은 회원의 귀책사유로 인한 서비스의 중지, 이용장애 및 계약해지에 대하여 책임이 면제됩니다.
③팀은 기간통신 사업자가 전기통신서비스를 중지하거나 정상적으로 제공하지 아니하여 회원에게 손해가 발생한 경우에 대해서 팀의 고의 또는 중대한 과실이 없는 한 책임이 면제됩니다.
④팀은 사전에 공지된 서비스용 설비의 보수, 교체, 정기점검, 공사 등 부득이한 사유로 서비스가 중지되거나 장애가 발생한 경우에 대해서 팀의 고의 또는 중대한 과실이 없는 한 책임이 면제됩니다.
⑤팀은 회원의 컴퓨터 환경으로 인하여 발생하는 제반 문제 또는 팀의 고의 또는 중대한 과실이 없는 네트워크 환경으로 인하여 발생하는 문제에 대해서 책임이 면제됩니다.
⑥팀은 회원 또는 제3자가 서비스 내 또는 웹사이트 상에 게시 또는 전송한 정보, 자료, 사실의 신뢰도, 정확성 등의 내용에 대해서는 팀의 고의 또는 중대한 과실이 없는 한 책임이 면제됩니다.
⑦팀은 회원 상호간 또는 회원과 제3자간에 서비스를 매개로 발생한 분쟁에 대해 개입할 의무가 없으며 이로 인한 손해를 배상할 책임도 없습니다.
⑧팀이 제공하는 서비스 중 무료서비스의 경우에는 팀의 고의 또는 중대한 과실이 없는 한 회사는 손해배상을 하지 않습니다.
⑨본 서비스 중 일부의 서비스는 다른 사업자가 제공하는 서비스를 통하여 제공될 수 있으며, 팀은 다른 사업자가 제공하는 서비스로 인하여 발생한 손해 등에 대해서는 팀의 고의 또는 중대한 과실이 없는 한 책임이 면제됩니다.
⑩팀은 회원이 서비스를 이용하며 기대하는 결과를 얻지 못하거나 상실한 것에 대하여 책임을 지지 않으며, 서비스에 대한 취사선택 또는 이용으로 발생하는 손해 등에 대해서 팀의 고의 또는 중대한 과실이 없는 한 책임이 면제됩니다.
⑪팀은 회원의 게임상 등급/내공, 데이터 등의 손실에 대하여 팀의 고의 또는 중대한 과실이 없는 한 책임이 면제됩니다.
⑫팀은 회원의 컴퓨터 오류에 의한 손해가 발생한 경우 또는 신상정보 및 전자우편주소를 부정확하게 기재하거나 미기재하여 손해가 발생한 경우에 대하여 팀의 고의 또는 중대한 과실이 없는 한 책임이 면제됩니다.
⑬팀은 관련 법령, 정부 정책 등에 따라 서비스 또는 회원에 따라 서비스 이용시간 등을 제한할 수 있으며, 이러한 제한사항 및 제한에 따라 발생하는 서비스 이용 관련 제반사항에 대해서는 책임이 면제됩니다.

제32조 (회원의 고충처리 및 분쟁해결) ①팀은 회원의 편의를 고려하여 회원의 의견이나 불만을 제시하는 방법을 요청 시 채팅 등을 통해 안내합니다. 팀은 이러한 회원의 의견이나 불만을 처리하기 위한 전담 메뉴얼을 운영합니다.
②팀은 회원으로부터 제기되는 의견이나 불만이 정당하다고 객관적으로 인정될 경우에는 합리적인 기간 내에 이를 신속하게 처리합니다. 다만, 처리에 장기간이 소요되는 경우에는 회원에게 장기간이 소요되는 사유와 처리일정을 채팅 등으로 통보합니다.
③ 팀과 회원간에 분쟁이 발생하여 제3의 분쟁조정기관이 조정할 경우 팀은 이용제한 등 회원에게 조치한 사항을 성실히 증명하고, 조정기관의 조정에 따를 수 있습니다.

제33조 (회원에 대한 통지) ① 팀이 회원에게 통지를 하는 경우 회원의 Discord 계정을 통한 채팅 등으로 할 수 있습니다.
② 팀은 회원 전체에게 통지를 하는 경우 서비스를 이용하는 가능한 모든 서버에 채팅을 전송함으로써 제1항의 통지에 갈음할 수 있습니다.

제34조 (재판권 및 준거법) 본 약관은 대한민국 법률에 따라 규율되고 해석되며, 회사와 회원간에 발생한 분쟁으로 소송이 제기되는 경우, 법령에도 불구하고 춘천지방법원 본원 또는 영월지원을 관할 법원으로 합니다.

제35조 (약관에 대한 동의 간주) 회원이 회원가입을 하지 않고 서비스를 사용하는 경우에도 서비스를 처음 사용한 순간 이 약관에 동의한 것으로 간주합니다.

부칙 제 1조(시행일) 이 약관은 2023년 7월 9일부터 시행합니다.
제 2조(팀이 수집하는 개인정보) 팀은 서비스의 운영을 위해 필요한 경우 다음 각 호의 정보를 수집할 수 있습니다.
 1. 회원의 Discord ID (Discord의 회원가입 즉시 내부적으로 부여되는 1030044541547454476과 같은 숫자로 이루어져 있는 ID를 의미합니다. Discord의 로그인에 사용되는 이메일 또는 휴대전화 번호와는 다릅니다.)
 2. 회원의 사용자명 (SorameHato#6967과 같이 Discord 태그와 식별자로 이루어진 구 사용자명과 SorameHato와 같이 식별자가 없는 신 사용자명을 전부 의미하며, 신 사용자명은 내부적으로 arinddang#0과 같이 식별자가 0인 구 사용자명과 같이 처리됩니다. 식별자는 내부적으로 문자로 처리되므로, 구 사용자명 SorameHato#0000과 신 사용자명 SorameHato#0은 구별됩니다.)
 3. 회원이 명령어나 채팅을 입력한 횟수 및 해당 채팅을 입력한 시간
 4. 회원이 명령어나 서비스를 사용하기 위해 서비스를 통해 제공한 정보
 5. 민원, 소송 등의 처리를 위해 필요한 경우 회원의 연락처
 6. 이 외 서비스를 구현하기 위해 필요한 정보
제 3조(정보의 공개) ① 팀은 GitHub의 SorameHato/SeolReBot-3.0, SorameHato/EluBot 및 이와 관련된 레포지터리를 통해 개인정보의 수집, 저장과 관련한 코드를 전부 공개합니다.
② 회원은 내부적으로 저장된 데이터 중 회원 자신과 관련된 정보를 팀에 요청할 수 있습니다.
③ 회원이 2항에 따라 정보를 요청한 경우, 팀은 지체 없이 가능한 한 빨리 회원에게 요청한 데이터를 제공해야 합니다.